# 类
+ 继承
+ super()
+ private
+ protected
+ readonly修饰符
+ 参数属性
+ 存取器
+ 静态属性
+ 抽象类

传统的JS使用函数和基于原型的继承来创建可重用的组件。但是对于习惯面向对象编程的程序员来说很棘手。ES6之后，JS也可以使用基于类的面向对象的方式。下面看一个使用类的例子：
```TS
class Greeter {
    greeting: string;
    constructor(message: string) {
        this.greeting = message
    };
    greet() {
        return "Hello," + this.greeting
    }
}

let greeter = new Greeter("world")
```
上面这段代码定义了一个类，包括一个属性，构造函数，以及一个方法。引用任何一个类的成员都要用this。

## 继承
基于类的程序设计最基本的模式是允许使用继承来扩展现有的类。
```TS
class Animal {
    move(distance: number){
        console.log(`can move ${distance} m`);
    }
}
class Dog extends Animal {
    bark(){
        console.log("can bark");
    }
}
const dog = new Dog()
dog.move(10)
dog.bark()
```

## super()
Animal是基类，Dog是派生类。基类通常称为超类，派生类通常称为子类。派生类的构造函数必须执行super(),在构造函数里访问this的属性之前也一定要调用super()
```TS
class Animal {
    name: string
    move(distance: number) {
        console.log(`${this.name} can move ${distance} m`);
    }
    constructor(theName: string) { this.name = theName }
}

class Dog extends Animal {
    bark() {
        console.log("can bark");
    }
}

class Cat extends Animal {
    constructor(name: string) { super(name) }
    move(distance = 20) {
        console.log("猫")
        super.move(distance)
    }
}

const dog = new Dog("米诺")
dog.move(10)
dog.bark()
const cat = new Cat("米若")
cat.move()
```
把鼠标悬浮可以看到，子类构造函数中的super()其实就是指基类构造函数。而super.move实际上就是Animal.move。在上面的例子中其实是子类对基类的move()方法进行了重写

## private
当成员被标记成private时，它就不能在声明它的类的外部访问，例如：
```TS
class Animal {
    private name: string
    constructor(theName: string){
        this.name = theName
    }
}
new Animal("Cat").name;//错误，name是私有的
```
带有private成员的类型。只有当另外一个类型中也存在这样一个private成员并且它们都来自同一处声明时，我们才认为他们的类型是兼容的。protected也是这样

## protected
protected与private类似，唯一一点不同的就是protected在派生类中也可以访问。可以对构造函数打上protected标记，这意味着这个类不能在包含它的类外实例化，但是可以继承。

## readonly修饰符
可以使用readonly将属性设置为只读的，只读属性必须在声明时或构造函数里被初始化。例如：
```TS
class Animal {
    readonly name: string
    readonly id: number = 7
    constructor (theName: string){ this.name = theName}
}

let cat = new Animal ("米诺")
cat.name = "多多"//错误，name是只读的
```

## 参数属性
使用参数属性可以在一个地方定义并初始化成员，上面的例子可以改成：
```TS
class Animal {
    constructor(readonly name: string){}
}
```
仅在构造函数里创建并初始化name成员，把创建和初始化合并在一起。参数属性通过给构造函数参数前加一个访问限定符来声明，private、public、protected也一样

## 存取器
TS支持使用getters/setters来截取对对象成员的访问。
```TS
class Employee {
    private _fullName: string

    get fullName(): string {
        return this.fullName
    }

    set fullName(newName: string) {
        this._fullName = newName
    }
}
```
其实就是对成员的获取和修改做一个拦截，在获取/修改前操作一下。只有get没有set的存取器自动被推断为readonly

## 静态属性
在属性前加上static代表静态属性，静态属性只属于类而不属于实例。访问静态属性要在前面加上类名，就像访问实例属性时要在前面加this一样。

## 抽象类
抽象类一般不会被实例化，通常作为其他派生类的基类。abstract关键字用于定义抽象类和在抽象类内部定义抽象的方法。抽象类中的抽象方法不包含具体的实现(定义方法签名但不包含方法体)而且必须在派生类中实现。
```TS
abstract class Animal {
    abstract makeSound(): void
    move(): void {
        console.log('米诺')
    }
}
```

```TS
abstract class Person {
    constructor(public name: string) { }
    abstract printfun(): void
    printName(): void {
        console.log(this.name);
    }
}

class robTomb extends Person {
    constructor() { super("张起灵") }
    printfun(): void {
        console.log("盗墓笔记");
    }
    uncertainty(): void {
        console.log("不知道能否实现");
    }
}

let person = new robTomb()
person.printName()
person.printfun()
person.uncertainty()
```
抽象类被继承，其抽象方法必须在派生类实现。可以创建一个对抽象类型的引用，但是不能实例化抽象类。如下
```TS
let person: Person//可以创建一个引用
let person = new robTomb()
person.uncertainty()//该方法在抽象类Person中不存在
```
### 那么为什么要使用抽象类，有什么好处？
其实可以从抽象类的特点进行分析。抽象类内的抽象方法，不包括具体的实现，但是派生类必须实现这个抽象方法，也就是说当多个派生类需要继承自一个类而对方法的实现又各不相同时就可以用抽象类。能起到一个提示的作用。

**使用抽象类的好处就是可以抽离出事物的共性，有利于代码的复用和扩展**