# 泛型

+ 初识泛型
+ 使用泛型变量
+ 泛型类型
+ 泛型接口
+ 泛型类
+ 泛型约束

考虑到组件的可重用性，使其不仅支持目前的数据类型，也可以支持未来的数据类型，可以使用泛型来创建可重用的组件。一个组件支持多种数据类型，用户可以以自己的数据类型来使用组件。

## 初识泛型

创建一个返回任何传入它的值的函数，使用any就是这样的：

```TS
function identity(arg: any): any {
    return arg
}
```

使用any的缺点是不能保证输入输出类型相同。这里我们使用类型变量，它是一种特殊的变量，只用于表示类型而不是值

```TS
function identity<T> (arg: T): T{
    return arg
}
```

T可以帮助我们捕获用户传入的类型，之后我们可以使用这个类型。这就允许我们跟踪函数里使用的类型的信息。**我们把这个版本的identity就叫做泛型**。适用于多个类型并且不会丢失信息，并且保持准确性，传入的类型和输出的类型一致。定义泛型函数可以有两种方法使用：

```TS
let output = identity<string>("myString")
```

第一种是明确指定T是string类型

```TS
let output = identity("myString")
```

第二种是利用类型推论，编译器根据传入的参数自动确定T的类型。类型推论帮助我们保持代码的精简和可读性

## 使用泛型变量

```TS
function fun<T>(arg: T): T {
    console.log(arg.length)//错误
    return arg
}
```

上面代码中T是任何类型，但是当T是number的时候就没有length属性，所以报错。可以这样改：

```TS
function fun<T>(arg: T[]): T[] {
    console.log(arg.length)//错误
    return arg
}
```

这样改的话，传入的参数其实是一个数组，而函数体中操作的也是数组，而数组是一定有length属性的，所以不会报错。增加了灵活性

## 泛型函数

泛型函数其实和非泛型函数差不多，只是有一个类型参数在最前面。

```TS
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg
}
let myIdentity: <T>(arg: T) => T = identity
```

还可以使用带有调用签名的对象字面量来定义泛型函数：

```TS
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg
}
let myIdentity: {<T>(arg: T): T} = identity
```

## 泛型接口

把上面的例子的对象字面量做一个改造：

```TS
interface GenericIdentityFn {
    <T>(arg: T): T
}
function identity<T>(arg: T): T{
    return arg
}
let myIdentity: GenericIdentityFn = identity
```

可以把泛型参数当作整个接口的参数：

```TS
interface GenericIdentityFn<T> {
    (arg: T): T
}
function identity<T>(arg: T): T{
    return arg
}
let myIdentity: GenericIdentityFn<number> = identity
```

## 泛型类

和泛型接口差不多，在类名后面加<>括起泛型类型

```TS
class GenericNumber<T>{
    zeroValue: T
    add: (x: T, y: T) => T
} 
let myGenericNumber = new myGenericNumber<number>()
myGenericNumber.zeroValue = 0
myGenericNumber.add = function(x, y) { return x + y }
```

直接把泛型类型放在类后面，帮助我们确认类的所有属性都在使用相同的类型。**但是类的静态属性不能使用这个泛型类型**。

## 泛型约束

前面的例子当我们使用泛型的时候要输出.length时，因为编译器不能保证每种类型都有.length属性，所以报错。其实可以为泛型类型加一个约束条件，使其只匹配带有.length属性的类型。

```TS
interface Lengthwise {
    length: number
}
function fun<T extends Lengthwise> (arg: T): T{
    console.log(arg.length)
    return arg
}
```

编写一个接口，使用extends对泛型类型进行约束。现在fun函数只匹配带有length属性的类型

```TS
fun(3)//错误
fun({length: 10, value: 3})
```

**很懵逼，说了一大通，泛型究竟有什么用？什么情况下有必要使用泛型？其实无论在学习什么的时候，最终都要搞明白这几点。有什么用？什么时候用？怎么用？有什么好处？**

决定是否使用泛型有两个参考标准：

- 1、当你的函数、接口或类将处理多种数据类型时
- 2、当你的函数、接口或类在多个地方使用该数据类型时

> 随着项目的发展，组件的功能通常会被扩展。这种增加的可扩展性最终很可能会满足上述两个条件，在这种情况下，引入泛型将比复制组件来满足一系列数据类型更干净。
