# 高级类型
+ 交叉类型、联合类型
+ 类型保护
+ typeof、instanceof类型保护
+ 类型别名
+ 字符串字面量类型
+ 可辨识联合
+ 完整性检查

## 交叉类型、联合类型
交叉类型就是将多个类型合并为一个类型，比如：A & B & C就同时具有三种类型的成员。联合类型则表示一个值可以是几种类型之一，用竖线分隔每个类型，例如：number | string | boolean表示一个值可以是number,string,或者boolean。但是如果一个值是联合类型那么我们只能访问此联合类型的所有类型里的共有部分，比如：
```TS
interface Bird {
    fly();
    layEggs()
}
interface Fish {
    swim();
    layEggs()
}
function getSmallPet(): Bird | Fish{
    //... ...
}
let pet = getSmallPet()
pet.layEggs()//ok
pet.swim()//错误
```

## 类型保护
上面提到我们只能访问联合类型的共有部分，我们无法具体知道到底是哪种类型，为了解决这个问题，就用到了类型保护。**类型保护**就是一些表达式，它们会在运行时检查以确保某个作用域里的类型。要定义一个类型保护，我们只需要定义一个简单的函数，它的返回值是一个**类型谓词**。优化一下上面的例子：
```TS
function isFish(pet: Fish | Bird): pet is Fish {
    return (<Fish>pet).swim !== undefined
}
```
pet is Fish就是类型谓词。就是 参数名 is Type的格式。这样就可以实现：
```TS
if(isFish(pet)) {
    pet.swim()
}
else{
    pet.fly()
}
```
TS就知道了if分支里的pet是Fish类型，else分支里的不是Fish类型，而是Bird类型。其实使用断言也可以解决这个问题，但是加过多的断言会很繁琐：
```TS
if((<Fish>pet).swim) {
    (<Fish>pet).swim()
}
else{
    (<Bird>pet).fly()
}
```

## typeof、instanceof类型保护
上面的方式必须定义一个函数来判断类型还是太复杂，TS可以将typeof识别为一个类型保护，我们可以直接在代码内进行类型检查。
```TS
function padLeft(value: string, padding: string | number) {
    if(typeof padding === "number"){
        //... ...
    }
    if(typeof padding === "string"){
        //... ...
    }
    throw new Error(... ...)
}
```
但是对于typeof来说，只有number、string、boolean和symbol会被TS识别为类型保护。而对于instanceof来说，它要求右侧是一个构造函数。TS将细化为：如果不是any的话，此构造函数的prtotype属性的类型。构造签名所返回的类型的联合。

## 类型别名
类型别名会给一个类型起一个新名字，可以作用于原始值、联合类型、元组以及其他任何需要手写的类型。
```TS
type NumberOrString = number | string
function fun(n: NumberOrString): number {
    //... ...
}
```
不会创建一个新类型，而是创建一个名字来引用那个类型。类型别名也可以是泛型，可以添加类型参数并在别名声明的右侧传入
```TS
type Container<T> = {value: T}
```
接口和类型别名的区别就在于，接口创建了一个新名字，而类型别名只是创建一个引用。另一个区别就是类型别名不能被extends和implements。应该尽量使用接口去代替类型别名。如果无法通过接口去描述一个类型，需要用到联合类型或者元组类型，这时通常会用到类型别名。

## 字符串字面量类型
字符串字面量类型允许你指定字符串必须的固定值。例如：
```TS
type Name = "吴邪" | "张起灵" | "王胖子"；
```
只能从三种允许的字符串中选择一个作为参数。传入其他值会出错。

## 可辨识联合
可以合并单例类型，联合类型，类型保护和类型别名来创建一个叫做**可辨识联合**的高级模式。它也称作**标签联合**或**代数数据类型**。三要素：
+ 具有普通的单例类型属性——可辨识的特征
+ 一个类型别名包含了那些类型的联合——联合
+ 此属性上的类型保护
```TS
interface Square {
    kind: "square";
    size: number;
}
interface Rectangle {
    king: "rectangle";
    width: number;
    height: number;
} 
interface Circle {
    kind: "circle";
    radius: number;
}
```
上面是将要联合的接口。每个接口都有kind属性，但有不同的字符串字面量类型。kind属性称作**可辨识的特征**或**标签**。其他属性则特定于各个接口。将他们联合起来：
```TS
type Shape = Square | Rectangle | Circle;
```
现在我们使用可辨识联合：
```TS
function area(s: Shape) {
    switch (s.kind) {
        case "square": return s.size * s.size;
        case "rectangle": return s.height * s.swidth;
        case "circle": return Math.PI * s.radius ** 2;
    }
}
```
## 完整性检查
上面的例子中，如果我们在Shape中又添加了一个类型，那么area函数会因为涵盖的case不全而报错，为了解决这个问题就需要对类型进行检查。可以利用never类型，定义一个函数来实现：
```TS
function asserNever(x: number): never {
    throw new Error("Unexpected object: " + x)
}
function area(s: Shape) {
    switch (s.kind) {
        case "square": return s.size * s.size;
        case "rectangle": return s.height * s.swidth;
        case "circle": return Math.PI * s.radius ** 2;
        default: return asserNever(s);
    }
}
```

