## TS/JS
TS比JS更可靠，TS引入类型定义和编译器，可以避免JS大多数runtime错误，更可靠，易维护，更清晰。TS中显式类型声明可以提升代码的可读性，代码校验全部交给编译器负责。TS其实是JS的超集，可以在TS代码中混合使用任何JS库和代码。TS泛型其实就是让一个组件支持多种类型，在定义函数、接口或者类时，不预先指定具体类型，而是在使用的时候再指定类型限制的一种特性。

## Less
Less时CSS的预处理语言，增加了变量、混合、函数等功能，让CSS更容易维护，方便制作主题，扩充。

## 怎么理解restful
REST就是表现层状态转移的缩写。把资源具体呈现出来的形式就是“表现层”。URI只代表资源的实体，不代表形式。换句话说URI只代表资源的位置。具体的表现形式，是.html也好还是.txt也好应该在http的请求头中指定的字段表示。对于http来说其实是一个无状态的协议，也就是说状态其实是保存在服务器的，那么客户端要操作服务器就要想办法让服务器发生状态转移。而这种转移是建立在表现层的。而客户端用到的手段其实就是http协议，GET、POST、PUT、DELETE分别对应四种操作。那么其实restful架构就是每个URI代表一个资源，客户端和服务端之间传递这种资源的表现层，客户端通过四个http动词，对服务端的资源进行操作，实现“表现层状态转移”

## rem和em有什么区别
二者都是相对大小，区别就在于em是相对于父级元素的大小。rem则是相对于html根元素的大小。

## es6有哪些特性
let/const、promise、async/await、generator、箭头函数、解构、模板字符串等

## 箭头函数和普通函数有哪些区别
箭头函数使用起来更加的方便，箭头函数的this指针指向外部函数的指针。

## animation(动画)、transition(过渡)、transform(变形)、translate(移动)
+ transition需要触发条件，不能自动执行。
+ transition触发一次只能执行一次，对此执行需要多次触发条件。
+ transition只能设置开始和结束两个状态，不能设置中间状态。

+ animation像flash动画一样，可以设置动画关键帧
+ animation不需要触发条件，页面加载完成后自动执行

## 介绍一下React
React是用JS构建快速响应大型web应用的首选方案，是一个JS库，主要用于构建ui。虚拟DOM最大限度减少与真实DOM的交互，使用JSX代码可读性很好。可以与已有的库和框架很好的配合。使用React构建组件使代码更容易得到复用可以很好的应用在大项目的开发过程中。单向数据流减少了重复的代码。轻松实现数据绑定。

## React生命周期
React声明周期其实就是React组件从挂载到卸载的过程。组件挂载就是组件渲染到页面呈现。组件卸载就是从DOM中移除。对于类组件来说我们可以在组件挂载到卸载的不同阶段执行特殊的函数，就是生命周期函数。

+ componentWillMount 组件将要挂载时触发，主要进行一些初始化工作，这时是可以修改state的
+ componentDidMount 组件挂载完成时触发，这个阶段可以发起请求
+ componentWillReceiveProps 组件将要接受props时触发
+ shouldComponentUpdate 是否更新数据时触发，返回一个布尔值
+ componentWillUpdate 组件将要更新时触发，做更新前的一些准备
+ componentDidUpdate 组件更新完成时触发，可以访问或者修改DOM，也可以发请求
+ componentWillUnmount 组件将要卸载时触发，清除一些监听和计时器啥的，做收尾工作

## Vue生命周期
Vue实例从创建到销毁的过程就是Vue的生命周期，创建-初始化-模板编译-挂载DOM-渲染 更新-渲染 卸载等一系列操作。称之为Vue生命周期。
+ new Vue() 实例化一个Vue实例
+ beforeCreate
+ beforeCreate完成后就进行数据的初始化，会定义data，方法以及事件，完成数据劫持，给组件配置观察者实例。
+ created 这时已经拿到data以及方法，可以开始调用方法进行数据请求。
+ beforeMount 相关的render函数首次被调用
+ mounted 有初始值的DOM渲染完成
+ beforeUpdate
+ updated
+ beforeDestroy
+ destroyed

## React函数组件和类组件的区别
函数组件没有生命周期，没有this，没有state，通过hooks改变state，但是性能比较好，不用实例化
类组件有生命周期，有this，有state，通过setState方法改变state，，需要实例化，性能没有函数组件好

## '' == 0/'0' == 0/'' == {}
对于相等表达式来说，两边类型相同就直接比较，两边类型不同则两边都Number()再比较。如果是对象就先toString再Number(),对于表达式{}==true：实际上等价于ToPrimitive({}) == ToNumber(true)，即Number({}.toString()) == Number(true)。所以上面三个分别返回true,true,false

## ==运算符规则
x == y
+ x和y类型相同时，都为number时比较特殊。其中一个为NaN就返回false,-0==+0
+ null == undefined 返回true
+ 二者若一个number一个string就ToNumber(string)再进行比较
+ 若其中一个时boolean就ToNumber(boolean)再进行比较
+ 若其中一个是String/Number，另一个是Object。那么久ToPrimitive(Object)再进行比较
+ 当两边都是Object时，比较的是引用，不是值。[] == []和{} == {}都返回false,就是因为引用不同。

ToPrimitive()就是先toString()再ToNumber()。[].toString()是空，再ToNumber就是0，{}.toString()返回[object Object]，再ToNumber就是NaN。

## 构造器中没用super会怎么样
子类必须在构造方法中调用super函数，否则新建实例的时候会报错，因为子类自己的this对象也需要父类构造函数构造，才能得到父类同样的属性和方法。不调用super子类就得不到this

## Http缓存详解
http缓存主要针对一些实时性要求不高的静态文件进行的缓存，往往存在浏览器端，防止一些请求重复访问服务器。

## MVC和MVVM
MVC思想就是，控制器负责将Model的数据用View显示出来。换句话说是控制器里面把Model的数据赋值给View。Model负责对数据的获取和存放，也就是数据的管理者。而调用数据的就是控制器。而View简单来说就是我们看到的界面上的一切，View就是负责界面的绘制。MVVM相比于MVC多了个VM少了控制器。Model负责对数据的存取，然而我们除了存取还要进行解析，所谓解析，就是把原始数据转换成View可以用的数据。现在一些App越来越复杂，数据解析的工作完全交给控制器，控制器就会变得非常臃肿。而实际上控制器被设计出来也不是用于数据解析的。基于面向对象的思想，就创造出一个对象用于数据解析，VM就诞生了。VM相当于是C的秘书，VM进行数据解析，而C只需要知道解析后的结果就可以了。

控制器内把M的数据赋值给V，但是由于需要数据解析，就用VM当作C的秘书进行数据解析，C只需要知道解析结果，存在感低了
## Vue双向绑定的原理
利用Object.defineProperty()这个方法重新定义了对象获取属性值(get)和设置属性值(set)的操作来实现。采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过劫持各个属性的setter和getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调.

## Object.defineProperty与Proxy理解
Object.defineProperty与Proxy常常被用来做数据劫持，数据劫持就是在访问和修改某个属性时，通过一段代码对操作进行拦截，进行额外的操作或者修改返回结果。最典型的应用是双向数据绑定。数据劫持有时也应用在保持数据的不可变性而拦截对数据的修改操作。区别：
+ Object.defineProperty是对对象的属性进行遍历然后修改，Proxy是监听整个对象
+ Object.defineProperty不能监听数组，Proxy可以
+ Object.defineProperty直接在原对象上进行修改，Proxy则是返回一个新对象，对新对象进行操作

## mouseenter和mouseover的区别
+ mouseenter无论鼠标指针穿过被选元素或其子元素都触发mouseenter。对应mouseout
+ mouseover只有在鼠标穿过被选元素时，才触发mouseenter事件。对应mouseleave




