# 接口
+ 接口的使用
+ 可选属性与只读属性
+ 索引签名
+ 函数类型
+ 可索引的类型
+ 类类型
+ 继承接口
+ 混合类型
+ 接口继承类

接口其实就是为类型命名和为代码定义契约
## 接口的使用
```TS
function printLable(l: { lable: string }){
    console.log(l.lable)
}
```
意思是说这个函数的参数是一个对象，这个对象有一个名为lable,类型是string的属性，接口就好比是一个名字，用来描述这个对象应该符合的要求。那么上面的例子其实可以改写为：
```TS
interface LableValue {
    lable: string
}
function printLable(l: LableValue){
    console.log(l.lable)
}
```
类型检查器不会去检查参数的数量和顺序，只要必要的参数对了，类型对就行。

## 可选属性与只读属性
接口中的属性如果是可选的，只需要在属性名后面加一个？就可以。如果一些对象属性只能在对象刚刚创建时修改其值就认为是只读的属性，那么需要在属性名之前加一个readonly
```TS
interface Point {
    x: number;
    y: number
}

let p1: Point = {x: 10, y: 20}
p1.x = 5//error
```

TS具有ReadonlyArray<T>类型，与Array<T>类似，只不过是只读的，把所有可变方法去掉了。
```TS
let arr: ReadonlyArray<number> = [1,2,3,4]
let b: number[] = arr//不可以
let c = arr as number[]//可以
```
就算把只读数组赋值给普通数组也是不可以的，但是可以使用as语法断言

## 索引签名
当能够确定这个对象可能具有某些作为特殊用途使用的额外属性时，可以使用索引签名，可以这样定义接口：
```TS
interface Square {
    color?: string;
    width?: number;
    [propName: string]: any;
}
```
表示Square可以有任意数量的属性，只要不是color和width就可以是任意类型。

## 函数类型
接口除了可以描述带属性的普通对象，还可以描述函数类型。为使用接口表示函数类型，需要给接口定义一个调用签名，就像是一个只用参数和返回值类型的一个函数定义
```TS
interface Search {
    (a: number, b: number): number;
}

let mySearch: Search = function(c: number, d: number): number{
    return a + b
}
```
实际上定义函数的时候，参数名不必和接口定义的一样，只要类型一样就行

## 可索引的类型
与接口描述函数差不多，也可以描述那些能通过索引得到的类型。可索引类型具有索引签名，描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。例如：
```TS
interface StringArray{
    [index: number]: string;
    [index: string]: string
}
```
表示当number去索引StringArray时，会返回string。TS支持两种索引类型，number和string。注意数字索引其实是把数字转化为字符串再去索引对象的。

## 类类型
TS可以用接口去明确的强制一个类去符合某种契约
```TS
interface ClockInterface {
    currentTime: Date
}
class Clock implements ClockInterface{
    currentTime: Date;
    //可以在接口中描述方法
    setTime(d: Date) {
        this.currentTime = d
    };
    constructor(h: number, m: number){}
}
```

## 继承接口
接口也可以用extends进行继承，从一个接口里复制成员到另一个接口。并且一个接口可以继承多个接口
```TS
interface Shape {
    color: string
}
interface PenStorke {
    penWidth: number
}
interface Square extends Shape, PenStorke {
    sideLength: number
}
let square = <Square>{};
//square具有color、penWidth、sideLength三个属性
```

## 混合类型
一个对象可以同时作为函数和对象使用，并带有额外的属性
```TS
interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void
}
function getCounter(): Counter {
    let counter = <Counter>function (start: number) {};
    counter.interval = 123
    counter.reset = function (){}
    return counter
}
let c = getCounter()
c(10)//函数
c.interval = 5//对象
c.reset()
```
## 接口继承类


