# 模块
+ 模块简介
+ 导出
+ 导入
+ 默认导出
+ export = 和 import = require()
+ 命名空间

## 模块简介
内部模块现在称作“命名空间”。外部模块现在则简称为“模块”。模块在其自身的作用域里执行，也就是说模块内的变量、函数、类等在模块外是不可见的。使用export导出，使用import导入。**两个模块之间的关系是通过在文件级别上使用exports和imports建立的**。模块使用**模块加载器**去导入其他模块。运行时，模块加载器的作用是在执行此模块前去查找并执行这个模块的所有依赖。JS模块加载器是服务于Node.js的CommonJS和服务与Web应用的Require.js。**任何包含顶级import或者export的文件都被当成一个模块。**

## 导出
任何声明(比如变量、类、函数、类型别名或接口)都能够通过export关键字导出。
```TS
export interface StringValidator {
    isAcceptable(s: string): boolean;
}
export var person: string = "zhangqiling"
```
或者一起导出：
```TS
interface StringValidator {
    isAcceptable(s: string): boolean;
}
var person: string = "zhangqiling"
export { StringValidator, person}
```
我们也可以在A模块中导出B模块的东西，这种方式叫做**重新导出**。
```TS
//A.ts
export { aaa as a } from "./B"
```

## 导入
使用import的规则与export大体一致。我们可以将整个模块导入到一个变量，并通过它来访问模块的导出部分。
```TS
import * as validator from "./ZipCodeValidator"
let myValidator = new validator.ZipCodeValidator()
```

## 默认导出
每个模块只能有一个default导出。需要使用一种特殊的导入形式来导入default导出。使用export导出，import导入时需要使用花括号。使用export default后可以省略花括号。默认导入时接受名称可以是任意合法名称。

## export = 和 import = require()
为了支持CommonJS和AMD的exports,TS提供了export = 语法。CommonJS和AMD的exports都可以被赋值为一个对象，类似于默认导出。export = 语法定义一个模块的导出对象。使用**export =** 导出一个模块必须使用TS特定语法import module = require("module")来导入此模块。
```TS
//A.ts
export = ZipCode
//B.ts
import zip = require("./A")
```

## 命名空间
如果你发现自己写的功能(函数/类/接口等...)越来越多, 你想对他们进行分组管理就可以用命名空间
我们需要一种方式来组织代码，以便于记录他们类型的同时不用担心与其他对象产生命名冲突。任何使用module关键字来声明一个内部模块的地方都应该使用namespace关键字来替换。避免让新的使用者被相似的名称迷惑。
```TS
namespace Validation {
    export interface StringValidator {
        isAcceptable(s: string): boolean
    }

    const lettersRegexp = /^[A-Za-z]+$/
    const numberRegexp = /^[0-9]+$/

    export class LettersOnlyValidator implements StringValidator {
        isAcceptable(s: string) {
            return lettersRegexp.test(s)
        }
    }
    export class ZipCodeValidator implements StringValidator {
        isAcceptable(s: string) {
            return s.length === 5 && numberRegexp.test(s) 
        }
    }
}
let strings = ["Hello", "98052", "101"]
let validators: { [s: string]: Validation.StringValidator; } = {}
validators["ZIP code"] = new Validation.ZipCodeValidator()
validators["Letters only"] = new Validation.LettersOnlyValidator()

for (let s of strings) {
    for (let name in validators) {
        console.log(`'${ s }'${ name }`);
    }
}
```
把所有与验证器相关的类型都放到一个叫做Valiidation的命名空间里。我们想让这些接口和类在命名空间之外也是可访问的，所以要用到export。
