前端二面考察范围

 **1、面试范围** （请标注 **通过什么问题能考察出候选人的这些能力及答到哪些点算通过** ）：

**基础知识：**

【js基础】10分

列出5个能考察能力的题目，根据题目阶梯难度打分

* Javascript 数据类型有哪些（包含ES6新增）及判断类型的方法，扩展知识：symbol 的用处(3+)，Map, Set 用法与WeakSet，WeakMap 区别，BigInt 的用处和 Number 的区别？
* JS 事件循环，宏任务与微任务与执行顺序，setTimeout() 最快执行时间，JS 实现动画效果的优化方案？
* JS 继承的实现方式（及各自的原理），什么是原型链？ES6 的 class 继承与 ES5的区别，static 关键字的作用？
* 防抖和节流的区别和实现方式，Lodash 防抖节流函数实现原理分析？
* 异步解决方案有哪些，各自的优缺点？async/await 如何通过同步的方式实现异步？

【css基础】10分

* 用 CSS 隐藏页面元素的方法？ - 至少 5 种及格，6种以上加分
* 如何使用 CSS 绘制箭头？实现方式 + 绘制原理 + 封装组件（讲清设计思路和扩展属性及含义）
* rem，em, vw, wh 的区别？rem 响应式原理，实现方式？如何实现 px 到 rem 的自动转换？
* css 样式优先级，css 选择器有哪些及组合嵌套的应用实际应用中怎样提升优先级，vue`<style scoped>` 原理，为什么 scoped 无法覆盖全局样式？
* 水平居中、垂直居中都有哪些实现方案？3种+，封装成弹窗组件的设计思路，解决实际问题如阻止底层滚动，动画效果实现等？

【浏览器】10分

* 浏览器的重绘与回流是什么？
* 浏览器的垃圾回收机制？
* 浏览器打开一个页面，整体渲染过程是什么样的？
* 线程与进程的区别？

【打包工具】10分

【es6 es7等新特性】10分

【vue/react/小程序/taro】10分

【网络协议】10分

http https协议【2】

* 抓包工具用过哪些，https 如何抓包，https 抓包实现原理？

http1.0 2.0区别【6】

【node服务】10分

【git&调试能力&抓包】

* 在提交代码的各个阶段进行回滚的 git 操作命令？

**技术能力：**

了解哪些设计模式，如何在项目中应用以及适用场景？

**项目深入程度：**

* 从0-1的项目实践经验，考虑的点是什么，有哪些流程需要注意的？现有架构的理解，哪些优点值得借鉴，哪些缺点需要改进。（独立完成项目的搭建并了解整体的架构设计。）
* 在项目中负责什么技术和模块？
* 你觉得某某技术解决了什么问题？
* 你负责哪个比较复杂的项目，在做项目时发挥了哪些优势和解决的什么技术难点？
* 项目中代码规范，你们项目有方案吗，你了解的代码规范有哪些方案。
* 说一说项目中你们是如何测试的，有哪些单元测试方案，能不能说一说。
* 项目中引入TS的原因，为什么这么做。

参考链接：https://bitable.feishu.cn/app8Ok6k9qafpMkgyRbfgxeEnet?from=logout&table=tblEnSV2PNAajtWE&view=vewJHSwJVd

**基础知识：**

【js基础】10分

【css基础】10分

【浏览器】10分

【打包工具】10分

【es6 es7等新特性】10分

【vue/react/小程序/taro】10分

【网络协议】10分

【node服务】10分

【设计模式】10分

**技术能力：**

**项目深入程度：**
