## 什么是HTTP协议

HTTP协议是基于TCP/IP通信协议来传输数据，如HTML文件，图像等，即是一个客户端和服务端进行请求和响应的协议

## HTTP协议有什么特点

+ 无连接，限制每次连接只处理一个请求，服务端完成客户端请求就断开连接
+ 无状态，没有记忆能力，每次请求都是独立的，不记录客户端的任何行为。优点是解放服务器但是每次连接可能传输大量重复信息
+ 简单快速灵活，可传输任何类型的数据

## HTTP协议的常用方法

**常用方法**

+ Get  通常用于请求服务器发送某个资源
+ Head 与Get类似，但是服务器相应中只返回首部，不会返回实体的主体部分。允许客户端在未获取实际资源的情况下，对资源的首部进行检查；通常用于在不获取资源的情况下对资源进行检查
+ Put  发送资源到服务器，并存储在指定位置，要求客户端提前知道该位置，HTML表单不支持
+ Post 向服务器输入数据，通常用来支持HTML的表单，表单填好的数据由服务器发送到其他地方
+ Trace  客户端发送的HTTP请求在传输过程中可能会修改，trace方法允许客户端在最终将请求发送给服务器时查看它变成什么样了，可以查看原始报文是否被损坏或者修改了；主要用于诊断，验证请求是否如愿传输到终点
+ Options  Options方法用于询问服务器通常支持哪些方法，允许客户端查看服务器的性能
+ Delete  请服务器删除请求URL所指定的资源，但是客户端无法保证一定删除，服务端可以不通知客户端并撤销请求

**扩展方法**

+ Lock  允许用户锁定资源，其他人不能更改
+ Mkcol 允许用户创建资源
+ Copy  便于在服务器上复制资源
+ Move  在服务器上移动资源

上述方法便于用HTTP将web内容发布到web服务器上

## Get和Post的区别

1. 用途和语义：

* **GET** ：通常用于请求服务器发送资源。不会引起服务器上的任何副作用（即幂等性）。这意味着理论上执行同样的GET请求多次，其结果应该是相同的。
* **POST** ：用于向服务器提交要被处理的数据，比如表单数据。POST请求可能会导致服务器上的状态改变或副作用，例如在数据库中创建或更新数据。

2. 数据传输方式

* **GET** ：请求的数据会附加在URL之后，这意味着用户可以直接通过URL访问特定状态的页面。
* **POST** ：数据被包含在请求体中，不会显示在URL中。这适用于需要传输大量数据或敏感信息（如密码）的情况。

3. 数据大小限制

* **GET** ：由于数据在URL中传递，因此受URL长度限制（浏览器和服务器的限制可能不同），这可能导致数据量的限制。
* **POST** ：理论上没有数据大小的限制。服务器配置可能会限制请求体的大小，但这个限制通常远大于URL长度的限制。

4. 可缓存性

* **GET** ：GET请求可以被浏览器或服务器缓存，以便快速重用响应结果，这对于提高应用性能很有帮助。
* **POST** ：由于POST请求可能会引起服务器状态的改变，它们通常不被缓存。如果需要缓存，需要开发者显式地进行配置。

5. 安全性和隐私

* **GET** ：由于数据在URL中，因此可能会被浏览器历史记录、Web服务器日志文件、或者缓存记录下来，这可能会暴露敏感信息。
* **POST** ：数据在请求体中，不会出现在URL中，相对更加安全。但是，无论是GET还是POST，如果不通过HTTPS发送，数据都是未加密的，因此安全性取决于通信协议。

## TCP/UDP

**TCP**

+ 面向连接的运输层协议
+ 只能是端到端的
+ TCP提供可靠交付，无差错、不丢失
+ TCP提供全双工通信
+ TCP是面向字节流的

**UDP**

+ 无连接的运输层协议
+ 支持一对一，一对多，多对一，多对多交互通信
+ UDP尽最大努力交付，不保证可靠
+ 无拥塞控制
+ UDP首部开销小
+ UDP是面向报文的
+ 速度比TCP快，性能损耗少

## TCP三次握手四次挥手

Tcp是面向连接的协议，使用Tcp前必须建立连接，而建立连接则是通过三次握手进行的。

**第一次握手：**随机生成序列号放在TCP首部，用于标识新连接的开始，并用于后续的可靠通信，同时把SYN置为1，将该报文发送到服务端表示发起连接

**第二次握手：**服务端收到报文，随机初始化一个自己的序列号，然后将客户端发来的序列号+1作为确认应答号，然后将SYN和ACK置为1，将该报文发给客户端

**第三次握手**：客户端收到报文需回应应答报文，将服务端序列号+1作为确认应答号，ACK置为1，将该报文发给服务端，**第三次握手客户端可以携带数据**

三次握手完成代表连接已经建立完成，客户端和服务端可以相互发送数据了

Tcp断开连接是通过四次挥手方式进行

**第一次挥手：**客户端打算关闭连接，发送一个Tcp首部FIN标志位为1的报文

**第二次挥手：**服务端收到报文，回复ACK应答报文

**第三次挥手：**服务端处理完数据之后，发送FIN报文给客户端

**第四次挥手：**客户端收到报文，回复ACK应答报文

## 为什么Tcp建立连接要进行三次握手而不是两次?

1. **防止旧的重复连接初始化造成混乱，保证可靠性**：为了防止因为已失效的请求报文突然又传到服务器引起错误。如果客户端发送的SYN包请求连接在传输过程中阻塞了，服务端没收到，客户端会重新发送SYN请求连接，服务端收到。这时如果第一次发送的SYN突然送到了服务端，这时就会出现状态不一致的错误。三次握手的话，客户端没发送ACK,服务端就不认为建立了连接。本质上是为了解决网络信道不可靠的问题。
2. **同步双方初始序列号：**序列号是可靠传输的一个关键因素，接收方可以去除重复的数据，接收方可以根据数据包的序列号按序接收，可以标识发送出去的数据包中， 哪些是已经被对方收到的（通过 ACK 报文中的序列号知道）
3. **三次握手才能保证双方具有接收和发送的能力**
4. **避免资源浪费**：由于没有第三次握手，服务端不清楚客户端是否收到了自己回复的 `ACK` 报文，所以服务端每收到一个 `SYN` 就只能先主动建立一个连接，如果客户端发送的 `SYN` 报文在网络中阻塞了，重复发送多次 `SYN` 报文，那么服务端在收到请求后就会建立多个冗余的无效链接，造成不必要的资源浪费。

## 为什么Tcp断开连接需要四次挥手

1. 关闭连接时，客户端发送FIN报文仅仅表示客户端不再发送数据，但是还能接受数据
2. 服务端回复ACK，但是服务端可能还有数据需要处理，处理完后，发送FIN报文给客户端表示同意关闭连接

## TCP如何保证可靠交付

要解决的问题：数据可能会被拆成多个包发送，如何解决丢包问题以及包的顺序问题

Tcp协议为每一个连接建立了一个发送缓冲区，第一个字节的序列号为0，后面每个字节的序列号增加1.发送数据时，从缓冲区取一部分数据组成发送报文，在Tcp协议头中附带序列号和长度，接收端收到后回复确认报文，确认报文中的ACK等于接受序列号加长度，也就是下一包数据需要发送的起始序列号，这样一问一答的发送方式能够使发送端确认发送的数据已经被对方收到。发送端也可以一次性发送连续的多包数据，接收端只需要一次回复一个ACK就可以了。如果丢失了数据，接收端可以要求发送端重传

## HTTP和HTTPS的区别

HTTP传输数据是不进行加密的，是明文传输的。比如我们访问一个网站，我们可能要登录，就要输入账号和密码等信息，信息传送到服务器的过程中如果被劫持，那重要信息就会暴露，为了解决这个问题，就增加了SSL协议，简单说就是一个提供数据安全和完整性的协议。也就是利用非对称加密和对称加密进行加密。

加密原理：[https://blog.csdn.net/guolin_blog/article/details/104546558?spm=1001.2014.3001.5506]()

## HTTP2

首先了解一下HTTP1.x的缺点

+ 一次只允许一个Tcp连接发起一个请求，多请求需要多次连接
+ 只能由客户端发起单向请求
+ 请求报文与响应报文信息冗余量大，数据未压缩

HTTP2新特性：

+ 二进制分帧  这是HTTP2.0性能强的核心。在应用层和传输层之间进行二进制分帧，所有传输数据被分割成更小的消息和帧，并采用二进制格式编码。
+ 首部压缩  对首部进行压缩并在两端维护了索引表记录出现过的header，后续的传输就可以传输已记录的键名，通过键名找到对应的值
+ 多路复用  共享Tcp连接的基础上同时发送请求和响应
+ 请求优先级  通过优化这些帧的交错和传输顺序进一步优化性能
+ 服务器推送  服务器可以对一个客户端请求发送多个响应且无需客户端明确请求，但是所有推送资源要遵守同源策略

### 服务器推送

服务器推送是http2中唯一一个需要开发者自己配置的功能。其他功能都是浏览器自动实现。

传统的方式渲染一个页面，html和css需要发两次请求，请求多是一方面，另一方面，收到样式文件之前，网页是空白的，有延迟的情况下用户体验很差。传统的解决方法有几种：

1. 合并文件，减少请求，比如将样式表写成行内样式，缺点是代码冗余
2. 压缩图片
3. 资源预加载，缺点是只是提前下载没有减少请求

服务器推送就是在没收到浏览器请求时服务器就把各种资源推送给浏览器，比如浏览器请求html，服务器自动推送css，减少了请求数量，提高性能

#### Nginx实现

配置文件中添加配置，其实就是最后多了两行 `http2_push`命令。它的意思是，如果用户请求根路径 `/`，就推送 `style.css`和 `example.png`。

```js
location / {
  root   /usr/share/nginx/html;
  index  index.html index.htm;
  http2_push /style.css;
  http2_push /example.png;
}
```

#### 后端实现

使用nginx实现要写在配置文件中，很不方便，每次修改都要重启服务，而且应用与服务器的配置不应该混在一起。后端也可以实现服务器推送，就是后端应用产生 HTTP 回应的头信息 `Link`命令。服务器发现有这个头信息，就会进行服务器推送。就是后端应用产生 HTTP 回应的头信息Link命令。服务器发现有这个头信息，就会进行服务器推送。 解释一下

#### 注意点

1. 缓存问题 服务器推送的资源可能是浏览器已经缓存的资源，这样就会浪费带宽，解决方法是通过cookie去判断是否是第一次请求，只有第一次访问时进行推送
2. 服务器推送可以提高性能，但也就是几百毫秒的级别，提升程度不是很多，不建议一次推送太多，反而会拖累性能，只推送样式表比较好

## HTTP/3

HTTP/3为了解决HTTP2传输的相关问题而产生，可以更快的访问Web，它基于一个新的传输层协议，QUIC(快速UDP网络协议)，在UDP之上工作。QUIC前身是gQUIC，是由谷歌独立构建的新的传输协议，后来成为新互联网草案，并正式命名为QUIC。最初实验证明QUIC在网络环境较差的环境下在增强网络浏览体验方面效果很好，后来IETF计划在QUIC上运行HTTP新规范。这个新的规范被称为HTTP/3

首先了解一些使用TCP的局限性:

+ TCP可能间歇性挂起数据传输，序列号较低的数据段没接收到而序列号高的数据段接收到了，TCP接受机滑动窗口也不会继续处理，导致TCP流瞬间挂起。即使所有段中有一个没收到也会导致关闭连接
+ TCP不支持流级复用  它不允许在TCP流中复用数据包
+ TCP会产生冗余通信  即使是与已知主机建立连接也会用冗余的消息交换序列

QUIC引入了多路流复用的概念，实现了流控，解决了连接的行头阻塞问题，拥塞控制很灵活。QUIC有更好的处理错误的能力，使用了增强的丢失恢复和转发纠错机制。并对握手进行了优化，避免建立连接时冗余消息的交换

## HTTP状态码

* 200 OK 正常返回信息
* 301 网页永久重定向
* 302 临时重定向
* 303 临时重定向，要求客户端使用 GET 方法请求新的位置
* 304 协商缓存，资源未修改
* 400 服务端无法理解请求的格式
* 401 请求未授权
* 403 禁止访问
* 404 找不到与url匹配的资源
* 500 服务端错误
* 503 服务端暂时无法处理请求

## HTTP长连接/短连接/keep-alive

`HTTP`的长连接和短连接其实就是 `TCP`的长连接和短连接，`HTTP`是应用层的协议

**短连接**：一次连接只进行一次数据传输，任务结束就断开连接

**长连接**：`HTTP1.1`默认使用长连接，也成为持久连接，数据传输完成 `TCP`不断开，继续使用该连接传输数据

> 长连接的好处：避免 `HTTP`重新连接断开所消耗的时间、服务器可以使用这个连接进行推送

**keep-alive**：`HTTP`头部有 `了Connection: Keep-Alive`这个值，代表客户端期望这次请求是长连接的。但是并不代表一定会使用长连接，服务器端都可以无视这个值，也就是不按标准来。实现长连接要客户端和服务端都支持长连接。

## 从输入URL到页面呈现发生了什么

教程地址：https://www.cnblogs.com/yuanzhiguo/p/8119470.html

  1、输入网址，浏览器从书签和历史记录中搜索相关网址推荐给你

  2、域名解析

  本地hosts文件 -> 本地DNS服务器缓存 -> 根域名服务器 -> 域服务器 -> 解析服务器 -> 获得域名ip地址对应关系 -> 返回并存进缓存

+ 先查看本地硬盘的的hosts文件，查看有没有和这个域名对应的规则，如果有，直接用对应的ip地址；
+ 在hosts文件没有就发送一个DNS请求到本地DNS服务器（本地域名服务器一般是由中国移动联通提供的），本地DNS服务器首先产看缓存记录；
+ 如果没有，本地DNS服务器向根域名服务器发起请求；
+ 根DNS域名服务器没有记录域名和ip地址的对应关系，而是告诉本地DNS域名服务器可以去域服务器查询并给出域服务器的地址；
+ 本地DNS服务器向域服务器发起请求，域服务器也没记录域名和ip地址的对应关系，而是告知其解析服务器的地址
+ 本地DNS服务器向域名解析服务器发起请求，这时可以收到一个域名和ip地址的对应关系
+ 本地DNS服务器返回这个对应关系并将其存入缓存

  3、三次握手建立Tcp连接
+ 说明：SYN=1代表一个连接请求或连接接受，ACK=1代表序列号有效，ack=x+1/y+1代表收到以上序列
+ 第一次握手，客户端发送SYN=1(连接请求)，seq=x给服务端，客户端进入sent状态
+ 第二次握手，服务端发送SYN=1(连接接受)，ACK=1(确认号有效)，seq=y，ack=x+1(表示对客户端x的确认)
+ 第三次握手，客户端发送ACK=1，seq=x+1，ack=y+1(表示对服务端y的确认)，客户端进入established状态，服务端收到报文也进入这个状态

  4、浏览器向web服务器发送http请求
  请求一般分为三部分，请求方法，请求头，请求体。

  5、服务器端处理
  web服务器解析用户请求，知道需要调度哪些文件，然后调用数据库信息并将结果通过web服务器发送到客户端

  6、四次挥手关闭tcp连接

  7、浏览器解析资源
  浏览器解析html生成DOM树，解析css生成css规则树，合并两棵树生成渲染树

  8、浏览器布局渲染
  浏览器还没接收到完整的html文件时就已经开始渲染页面了，遇到css样式会对已经渲染的页面进行重新渲染，这一过程会触发重绘和重排

## 基于token的身份验证原理

**发展史：**很久之前Web基本就是文档的浏览，服务器不需要记录浏览记录。后来有一些网站需要登陆，必须记住哪些人登录了系统，session id诞生了。就是一个随机的字符串，每个人的不一样，发起Http请求的时候把这个id也发送过去，服务器根据id来区分用户，但是这样一来服务器就要记住所有的session id服务器压力很大。后来尝试把所有的session id存储到一个地方，所有机器都来这里访问，但是如果存储session id的机器挂了，所有人就要重新登录。其实session id无非就是起到一个验证的作用，验证用户是不是合法用户，我们其实只需要完成验证就可以了。

**token诞生**
用户登录系统，就给用户发一个token，里面包括了用户的id，下一次再访问的时候，把这个token通过http的header带过去。但是这和session id差不多，关键在于让token不可被伪造以及怎么让服务端不存储token

解决方案是对数据做一个签名，也就是进行加密，把签名和数据一起作为token,别人不知道密钥就无法伪造token。当用户发过来token时，用相同的密钥对数据做一次签名，和token的签名比较看是否相同，不相同就认证不通过

## Cookie、Session

cookie其实就是浏览器中能永久存储的一种数据，由服务器生成，发送给浏览器。下次请求同一网站时把cookie发送给服务器。cookie分两大类：会话cookie和持久化cookie，会话cookie生命周期和浏览器相同，浏览器关闭cookie消失，持久cookie存在客户端硬盘，保持时间是我们设置的保存时间

session其实是会话控制，存储特定的用户会话所需的属性以及配置信息。服务器把session id发给浏览器，浏览器把session id存到cookie中。而服务器也会把session id和对应的用户信息、操作记录等存在服务器中，这些记录就是session。再次访问时浏览器把cookie发给服务器，服务器找到session id然后找到与之对应的用户信息以及相关操作记录

**Cookie、Session区别：**

+ 存储位置 session存储于服务器端，cookie存储于客户端，所以session安全性比较高
+ 获取session里的信息其实是通过存储在cookie里的是session id
+ session是存在服务器的，为了减轻服务器的负担，在session中通常只存重要的信息
+ 大小  单个cookie保存数据不超过4k,session则没有大小限制，取决于服务器

## cookie有哪些字段可以设置

+ name 名称
+ value cookie的值
+ domain 可以访问此cookie的域名
+ path 可以访问此cookie的页面路径
+ size 设置cookie的大小
+ http字段，httpOnly设置为true的话，cookie就只能再http请求头中，而不能通过document.cookie访问
+ expires/Max-Age字段：设置cookie的过期时间。不设置的话默认值是Session，意思是cookie会和session一起失效。当浏览器关闭(不是浏览器标签页，而是整个浏览器) 后，此cookie失效。
+ secure字段：设置是否只能通过https来传递此条cookie

## localstorage、sessionstorage

其实和cookie差不多，但是每次请求都携带cookie很浪费资源，所以推出了localstorage，不随请求头提交，可以长时间保存，可以跨标签页。而sessionstorage和localstorage区别就在于保存时间，sessionstorage关闭页面即失效，不支持跨标签页。sessionstorage和localstorage不参与与服务武器端的通信

## 强缓存/协商缓存

强缓存：浏览器不向服务器发送请求，直接从浏览器缓存中获取，返回200状态码。

* from memory cache: 浏览器关闭，数据不存在，再次打开相同网页，数据不存在
* from disk cache: 直接从硬盘获取，浏览器关闭，数据依旧存在

协商缓存：浏览器缓存中没有，向服务器发起请求，命中协商缓存，返回304状态码

**强缓存和协商缓存的过程**：客户端发起请求，浏览器检查缓存中有没有这个资源，有，并且**没过期**，直接使用缓存资源。如果缓存里没有，直接请求服务端。如果有，但是**过期了**，这时，使不使用已经过期的缓存资源，就需要和服务端进行协商，也就是协商缓存。协商的过程就是，由服务端去判断该资源，**有没有改变**，没改变的话，就返回**304**状态码，客户端使用缓存资源，改变了，服务端就要返回新的资源，返回**200**状态码。那么问题的关键点有几个：

1. **缓存中的资源有没有过期，怎么判断？**
2. **服务端怎么判断资源有没有改变？**

#### 如何判断缓存资源是否过期？

依赖响应头中的两个字段：expires、cache-control

**expires**：http1.0引入  是一个绝对时间，代表资源的过期时间，但是客户端的本地时间可能不准确，所以http1.1引入cache-control

**cache-control**：max-age，存一个相对时间，代表该资源多久后过期

基于这两个字段的准确性，如果同时存在的话，cache-control优先级更高

#### 如何判断资源有没有改变？

依赖请求头中的Last-Modifed/If-Modified-Since和Etag/If-None-Match，分别成对出现的，呈一一对应关系

**Etag**: http1.1引入，ETag的值，默认是对文件的索引节（INode），大小（Size）和最后修改时间（MTime）进行Hash后得到的

**If-None-Match**：当资源过期时，浏览器发现响应头里有Etag，则再次像服务器请求时带上请求头if-none-match(值是Etag的值)。服务器收到请求进行比对，决定返回200或304

**Last-Modified**：http1.0引入，服务器向浏览器发送的最后修改时间

**If-Modified-Since**：http1.0引入，浏览器发现响应头里有Last-Modified，则再次像服务器请求时带上请求头if-none-match(值是Last-Modified的值)，服务器将其与最后修改时间对比，若资源更新了，就返回新的资源

基于这两对字段的准确性，如果同时存在的话，Etag优先级更高

#### 总结

* 强制缓存和协商缓存都针对 **静态资源** ，动态资源实现缓存方法参考上方伪代码。
* 强制缓存在前，协商缓存在后。
* 资源未过期触发强制缓存，资源过期后再触发协商缓存。
* 判断过期的方法 `expires`（绝对时间）、`cache-control`（相对时间）
* 判断资源是否有更新（`Last-Modified` 和 `ETag`）

## 同源策略、跨域

浏览器同源策略：协议、域名、端口都相同就是同域，阻止了不同域之间进行数据交互。  为什么要使用同源策略？主要是为了防止CSRF攻击。 要想实现不同域之间的数据交互就要进行跨域。

## 浏览器前缀

+ IE              -ms-
+ Firefox         -moz-
+ Chrome、Safari  -webkit-
+ Opera           -o-

## Websocket

websocket是一种网络通信协议，很多高级的功能都需要它。那么我们已经有了http协议，为啥还需要websocket，答案是http协议有一个缺点：**通信只能由客户端发起**

这种单向的请求，如果服务器有连续的状态变化，客户端想获取就只能每隔一段时间就发一个请求。效率很低，很浪费资源。

websocket最大的特点就是服务器可以主动的向客户端推送信息，客户端也可以主动请求，是**服务器推送技术的一种**，其他的特点包括：

1. 建立在Tcp协议之上，服务端实现容易
2. 与Http兼容，握手阶段使用Http，能通过各种Http代理服务器
3. 数据格式轻量，性能开销小，通信高效
4. 可发送文本，也可发送二进制数据
5. 无同源限制
6. 协议标识ws，服务器网址就是url

### 客户端API

```js
// WebSocket 对象作为一个构造函数，用于新建 WebSocket 实例，客户端就会与服务器进行连接。
var ws = new WebSocket('ws://localhost:8080');
```

`readyState`属性返回实例对象的当前状态，共有四种。

* CONNECTING：值为0，表示正在连接。
* OPEN：值为1，表示连接成功，可以通信了。
* CLOSING：值为2，表示连接正在关闭。
* CLOSED：值为3，表示连接已经关闭，或者打开连接失败。

## Web安全及防护措施

对web应用的攻击模式有两种：主动攻击、被动攻击

* 明确xss和csrf是什么
* 明确xss和csrf的特点
* 如何防范xss和csrf攻击

### XSS（跨站脚本攻击）

攻击浏览器，通过脚本去篡改浏览器正常展示，窃取用户信息，xss攻击分三种类型：反射型、存储型、基于DOM

**反射型**：浏览器发出请求时，xss代码出现在url作为输入提交到服务端，服务器解析后响应，返回一些额外的内容，xss随响应传回浏览器，浏览器解析执行xss代码

**存储型**：具有攻击性的脚本被保存到服务端，比如用户发布评论，播客等消息，恶意脚本随评论保存到服务器，其他用户从数据库也能访问到这些恶意脚本

**DOM型**：其实是一种特殊的反射型，服务端返回的html被脚本篡改，从而修改了页面展示的内容

简单来说就是在用户的浏览器中执行了攻击者制定的脚本。用户执行攻击者的脚本，将自己的cookie发送到了攻击者的网站。攻击者获得用户信息，发送到了攻击者自己的网站

**XSS防御机制**：

1. 对客户端和服务端的输入进行过滤，对提交的所有内容进行过滤，过滤掉会导致脚本执行的相关内容
2. 对输出进行编码、转义。；在输出数据之前对潜在威胁的字符进行编码、转义
3. 对cookie设置HttpOnly属性，在浏览器的document对象中就看不到cookie了，JS脚本就不能读取到cookie,但浏览器还是能正常使用cookie

### **CSRF (跨站请求伪造)**

简单来说就是攻击者盗用受害者的身份，以受害者的名义发送恶意请求
原理：用户登录可信任网站A,登录状态下访问了攻击者网站B,网站B强制用户给网站A发送请求，执行网站B的恶意代码

**CSRF防御机制**：

1. 验证Http Referer字段：简单来说这个字段就是请求头中记录请求来源地址的，服务器可以通过对Referer字段进行验证来判断发送请求的网站是否合法
2. 在请求地址添加token: 用户发送请求的验证信息都存在于cookie,攻击者利用用户的cookie来通过安全验证。所以只要在cookie之外，http请求中加入一个随机的token，并在服务器端设置拦截器验证token。token不正确就可能是CSRF攻击
3. 在http头中自定义属性并验证：并不是把token以参数的形式置于http请求中，而是放到http头中自定义的属性中。通过XMLHttpRequest这个类，可以一次性给所有该类请求加上csrftoken这个Http头属性，并把token值放入其中。同时通过XMLHttpRequest请求的地址不会被记录到浏览器的地址栏

### 跨域问题
