简单介绍下自己

* 工作时间
* 技术栈（移动端，pc端，小程序，多端，vue，react）
* 个人在最近项目中承担的角色
* 目前看机会的原因
* 是否看过源码

技术方面

一、css基

1、Css盒模型有几种，区别是什么，代码怎么设置

2、对BFC的理解，如何产生BFC，使用场景：可以实现两栏布局，左边定宽，右边自适应；解决垂直边距重叠；解决浮动

3、移动端1像素问题是值什么，怎么解决？

4、Css清除浮动的方法

5、如何实现三列布局

6、如何实现两个布局，一个定宽，一个动态适配宽度

二、浏览器

1、浏览器中打开一个url的全过程：1

发散：

DNS：浏览器缓存，host，dns服务器域名对应ip、

Tcp/Ip协议三次握手四次挥手、

浏览器渲染页面流程、浏览器渲染的重绘和回流的理解、写代码应该注意什么？

浏览器eventloop线程、

JS执行机制、

前端缓存策略有哪些及使用场景

2、什么是跨域，跨域解决有哪些方案？浏览器判断此次访问是跨域访问的流程。

3、浏览器强缓存与协商缓存？1

三、js

1、New一个对象，内部发生了什么？

2、Js代码是按照顺序执行的吗，js线程执行的三个阶段

3、js中setTimeout不准确的原因：宏任务、微任务

4、js中不同的场景this指向不同，this的指向有哪些

5、闭包的使用场景

6、js执行机制 || js是单线程的语言，怎么实现异步？

7、节流&防抖及使用场景

8、protoType与 __proto__与construct

四、es6，es7。。。【10分】

1、新特性有哪些：

2、为什么会出现const let，对变量提升的理解

3、Promise的状态有哪几种，promise构造函数是同步还是异步？then是同步执行的还是异步执行的？是宏任务还是微任务、promise如何实现的？

4、async/await实现原理

五、vue｜react｜小程序｜pc【10分】

1、Vue生命周期有哪些（如果看过源码，可以结合源码来说），父子生命周期怎么回调的。

2、组件之间如何传递消息的

3、Vue框架如何实现响应式

4、vue diff算法

5、Vue组件更新后如何获取最新dom&nextTick实现原理

6、Vue如何缓存组件

7、vue的v-for为什么使用key

8、Mvvm设计模式的理解

9、Vue如何实现公共逻辑抽离

10、Vue3.0相对vue2.0有哪些变化

11、action和mutation区别

12、Vuex工作原理

13、Vue中如何检测数组变换的

14、vue中事件绑定原理

react：

1、生命周期有哪些（如果看过源码，可以结合源码来说）

2、setState是异步还是同步，执行setState后，内部发生了什么

3、react的事件机制

4、react16后框架变化：fiber数据结构引入的目的，异步可中断执行机制，

5、react diff算法

6、为什么引入 react hooks，简单描述下使用场景

7、介绍下redux整个流程原理，如何实现异步更新state，如何打印数据流的变化

8、react常见性能优化

9、react 有状态组件和无状态组件对区别

10、你对 React 的 refs 有什么了解

11、什么是高阶组件&使用场景

12、redux实现原理

小程序：

1、生命周期

2、为什么要分包&如何分包

3、实现原理

4、小程序中嵌入h5页面，如何做自定义分享功能

5、

六、webpack【10分】

1、实现原理

2、插件及loader的区别

3、常用插件及loader有哪些

通常使用哪些配置

css

style

less/sass

postcssloader

babel

url-loader

file-loader

html-webpack-plugin

压缩样式 mini-express...

压缩js插件

七、网络协议【10分】

1、TCp/IP协议三次握手四次挥手

2、https协议建立连接的过程

3、http2.0相对http1.0做了哪些优化，多路复用是什么意思？

八、项目能力方面：

挑一个项目，说说难点是什么，如何解决的

是否有多端经验

单元测试

前端框架那么多，如何做技术选型？

软件开发流程

九、加分项：【10分】

1、前端性能优化有哪些，首屏优化需要做什么

2、网络安全怎么做

3、为什么要有模块化规范，模块化的规范有哪些，commonjs与es6加载模块的区别

4、工作中遇到哪些设计模式？发布定阅模式与观察者模式的区别？

5、node经验是否有

6、你觉得vue react等这些框架解决的是什么问题
